---
title: Ценностное предложение
date: 2019-10-07 11:10:21
updated: 2019-12-01 15:35:29
categories:
  - Analysis
tags:
  - Audience
---
# Ценностное предложение
## Чем полезен продукт

Боли потребителя
> Варианты на рынке сложны в изучении

Ответ от продукта
> Простое API, полная документация

Работы потребителя
> Моделирование, научные вычисления

Ответ от продукта
> Встраиваемое API, расчёты с высокой точностью

Ожидаемые выгоды потребителя
> Цена, поддержка, документация

Выгода от продукта
> Open source, научный прогресс

## Ценностное предложение
### Преимущества
* Open source
* API
* Документация
* Примеры
### Аспекты (Что ожидает/хочет потребитель от продукта?)
* Цена
* Поддержка
* Тестирование

### К чему следует стремиться
> К увеличению функционала программного продукта, не жертвуя качеством, с целью привлечения новых потребителей и увеличению сообщества разработчиков

### Список из ключевых слов и фраз
* Open source
* API
* Документация
* Поддержка
* Тестирование
* Официальный интернациональный сайт
* Форум

### Ценностное предложение на основании характеристик
> Наше приложение - API в открытом доступе, цель которой - сделать моделирование точечных частиц более доступным, простым и понятным как для конечного пользователя, так и для разработчика, снижая стоимости, но оставаясь на том же уровне качества.

## Тестирование ценностного предложения
> Потребителям понравилась open source модель, но возник вопрос о лицензировании продукта. Крупные компании не очень поддерживают лицензию gnu gpl, так как внесённые изменения нужно открывать сообществу. Такие компании больше предпочитают лицензии по типу bsd, где не обязательно открывать сообществу свои наработки. В то же время ситуация с небольшими компаниями кардинально противоположная. Это связанно с тем, что крупные компании вкладывают больше ресурсов и ожидают больше прибыли. Наша команда склонна к мнению крупных компаний.
## Финальная версия ценностного предложения
> Свободное программное обеспечение без ограничений для ваших вычислений в сфере гидродинамики точечных частиц